Xin mời món ngon mỗi ngày: Cà tím nhồi thịt áp chảo mềm thơm, đậm vị, ai ăn cũng mê.
Xin chào các bạn đang xem chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Thưa các bạn, món ăn ngày hôm nay chúng ta làm từ rau củ quả, nguyên liệu chính là cà tím.
Anh làm nguyên một chiếc thuyền cà tím luôn, vậy thì đó là một chiếc thuyền chở đầy chất dinh dưỡng trong đó bao gồm chất xơ, kali và vitamin C rất là tốt cho sức khỏe của tim mạch.
Ngoài ra thì cũng có magie nữa giúp cho chúng ta có thể tỉnh táo, chống lại những cái tác động của những cái việc mà liên quan đến thần kinh.
Đầu tiên chúng ta chuẩn bị phần nhân trước nha các bạn.
Chúng ta cho vào đây thịt xay nè, cho sắn nêm vào đây, 1/3 muỗng cà phê tiêu trắng xay và một muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon heo, trộn đều.
Nhờ Tuấn làm chuyện này đi ha, chuyện này khó, phần còn lại cà tím thì chúng ta sẽ cắt bỏ cuống, cắt đôi theo chiều dọc.
Thưa các bạn, chúng ta nên chọn trái cà tím suôn dài, đó là cà tím thường không già và giúp món ăn chúng ta được đẹp mắt hơn.
Cạo bỏ cái phần ruột bên trong, chúng ta để dưới thớt các bạn, chúng ta cạo cho nó dễ vì nó tựa dưới cái thớt không bị gãy cái quả cà rồi.
Lá lốt bây giờ nhờ Minh Tuấn cắt sợi thôi.
Thưa các bạn, chúng ta cho một ít lá lốt vào trong nhân để cho món ăn chúng ta tăng thêm mùi vị đặc trưng, đẹp mắt hơn, trộn đều.
Tiếp cố gắng múc ít đều đều nha thì để cho phần cà tím được thấm vị bên trong luôn và ướp vào đây ít muối tiêu và chúng ta cho vào đây ít hạt nêm Aji-ngon heo luôn, thoa lên đây bột năng luôn các bạn nha.
Rồi bây giờ chúng ta sẽ cho nhân thịt vào trong từng quả cà tím như vậy cho nó đều ha, vừa phẳng này luôn nha các bạn, dễ dẻ ha, chặt nha.
Đó thưa các bạn, chúng ta dùng cái chảo có cái đường kính cũng vừa với lại chiều dài của cà tím.
Rồi bây giờ chúng ta sẽ cho vào đây một ít dầu để vừa thấm thôi, chúng ta cho từng miếng cà tím vào, chúng ta chiên áp chảo như vậy vừa vàng thôi, chúng ta sẽ lật qua lại nha, quá thơm ở đây rồi.
Thưa bạn, khi áp chảo cà tím thì chúng ta nhớ đậy nắp để cà tím được chín kỹ bên trong mà cà tím không bị cháy nha các bạn.
Bật lên một cái chảo chúng ta làm xốt, cho đầy ít dầu ăn, cho hành tây băm, tỏi băm, chúng ta phi thơm và ớt sừng nha.
Các bạn, chúng ta sẽ pha cái nước sốt: cho một chén nước lạnh, chúng ta nêm vào đây một muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon heo, một muỗng cà phê đường, 1/3 muỗng cà phê muối, cho vào đây hai muỗng canh nước tương Phú Sĩ, đều như vậy.
Cho cái chén gia vị chúng ta đã pha khi nãy vào đun sôi lên, sau đó chúng ta sẽ cho bột năng vào đó như vậy là được rồi, chúng ta tắt lửa.
Các bạn chúng ta cho hành lá vào rưới lên sau cùng cho sốt bóng bẩy hơn.
Bây giờ cà tím chúng ta đã chín rồi đó các bạn, chín rồi đó các bạn, ta tắt lửa.
Và ngay bây giờ trên màn hình đang là mã QR để tất cả các bạn có thể quét mã này để chúng ta ra công thức của món ăn ngày hôm nay và thực hiện tại nhà hoặc có thể chụp hình lại gửi tặng cho bạn bè của mình nhé.
Chúng ta cắt ra thành từng miếng như vậy, bây giờ chúng ta sẽ rưới xốt lên, màu sắc rất là đẹp mắt.
Thưa bạn, vậy là chúng ta đã hoàn thành món cà tím nhồi thịt áp chảo, không còn là một món ăn đồng quê, hương đồng gió nội nữa mà trở thành một món có thể sẵn sàng bỏ trong thực đơn của nhà hàng 5 sao đẳng cấp.
Mời anh chị em bạn, món này chúng ta kết hợp cùng với lại món canh chua tôm, nước chấm chúng ta sẽ có ngay một bữa ăn rất là thịnh soạn các bạn.
Cà tím áp chảo xem xém chín mềm lẫn cùng vị ngọt của thịt, vị cay nhẹ của tiêu thơm, ấm nồng của lá lốt và nước sốt đậm đà, nước sốt đậm đà ăn cùng cơm nóng ngon phải biết.
Nếu cuối tuần mà các bạn băn khoăn không biết làm món ăn gì cho bữa tiệc gia đình, hãy chọn ngay món ăn của ngày hôm nay, đảm bảo mọi người sẽ thích, đó chính là món cà tím nhồi thịt áp chảo.
Công thức sẽ luôn có trên YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày, bất cứ lúc nào các bạn có thể truy cập vào đây và thực hiện ngay tại nhà nha.